**2.webpack使用**



**vuex里面的actions和mutations的区别，在页面中你是怎么使用vuex里面的state或者actions，mutations**



**vuex里面数据储存时效性**



**vue2实现数据响应有去了解过吗？**



**vue中的路由模式你知道有哪些吗？**



**组件通信的几种方式，你能讲一下吗**



**插槽分为几种**



**聊一下组件封装的思路，要注意哪些**



**生命周期中created和mounted有什么区别，我在created中去获取dom应该怎么操作呢**



**vue和react本质上的区别有没有了解过**



**vue3有没有了解过，setup函数是写在哪个钩子当中的，**



**vue中你都用过哪些组件传值，父子组件有哪些 兄弟之间有哪些，**



**一说nicktick的运行原理和应用场景，**



**vue中你都在哪里发网络请求**



**element ui的缓存有了解吗，可以谈一下**



**keep-alive里面的缓存怎么储存的？**



**v-model实现原理**



**自定义指令怎么做的，里面属性是什么**



**vuex方法，具体谈一下每个的使用**



**vue.mixins了解，怎么使用**



**vuex和本地存储区别什么的**



**vue中怎么判断当前环境是什么环境，具体命令是什么？**



**axios二次封装是怎么做的**



**常用的钩子函数，什么时候会用到，具体展开说一下**



**vue的缓存机制**



**路由有几种模式，有什么区别**





**在vue里面是怎么使用自定指令的？怎么实现在组件中使用的？自定义指令有哪几种**



**路由守卫你了解吗**



**了解vue.use吗**



**vue数据响应式原理**



**双向绑定原理**



**vue 前置守卫怎么配置**



**vuex怎么持久化数据，**



**vue-router如何添加动态路由？**

**v2、v3 v-model区别**



**vuex里面有哪些属性，有什么作用**



**什么是单页面应用？为什么单页面应用SEO效果差？**



**$nextnick的原理以及使用场景**



**异步组件时如何异步加载的**



**父子组件生命周期按什么顺序执行**





**vue2跟vue3区别**

**v-if和v-for的优先级**



**created这个周期里操作dom元素怎么做？ （nextTick）**



**可不可以在beforecreate中发起请求，为什么不可以，你有没有在里面发起过请求，**  



**vue2中的副作用**



**mixin中定义的属性和组件中重复了会怎么样**



**mixin的生命周期和组件生命周期的执行顺序？ 具体讲下**



**用过动态组件么 ？ component还有其他的属性么**



**watch和computed的区别**



**强制刷新用什么(this.$set())**



**导航守卫怎么阻止用户跳转?** 



**俩个v-for,都把key绑定到index,会有什么问题**



**mvvm和mvc的区别**



**父子组件传值的时候能直接修改传过来的值吗？**



**传过来的如果是对象或者数组能修改吗？**



**vue2的缺陷**



**vue-loader是做什么的？**



**data为什么用的是函数而不是对象**



**keepalive一个组件缓存，另一个组件不缓存怎么实现？**



**promise在什么时候执行catch**

**vue的修饰符有哪些**

**vue3理解多少，说一说ref，reactive的区别**

**修饰符 prevent 和 stop 的作用**

**自定义事件怎么封装的，用在什么地方**

**vue-router 有哪些 api**

**响应拦截器， 响应拦截器怎**

**如何拿到image标签src属性  (vue跟原生两种方式)**

**路由的传参方式**

**说一下v3的Composition属性**

**pinia与vuex的区别？**

**CDN优化和为什么CDN能实现性能优化**
