## 1.写简历(参照以往的学生模板写)

### 项目写几个?

应届生: 无

1年: 2-3个项目

2年: 2-4个项目

3年: 3-5个项目

### 项目写哪些?

1. 最近的一个项目 写你主打的技术(也是被问最多的) 比如v3+TS的项目
2. 第二个项目写个 v2 或者小程序的(上面写V3, 这个就V2, 反正2个项目要囊括你的技术栈)
3. 第三个~第n个项目继续写 v2 或者小程序(PC端, 移动端随便编, 没人问, 凑数的， 就算被问，就说时间太久，忘了)

PC端:  找后台管理, 以人资功能点为主(后台管理项目一般都打不开, 所以随便编, 到时候抄前面班级学生的简历)

移动端: 以优医问诊功能点为主

小程序: 自己随便搜个冷门的小程序, 就说你们自己写的。 看不了目前  在上家离职了 新来个前端。 后面不了解。

### 简历注意事项

1. 不要写期望薪资（要自己根据具体面试结果谈）

2. 入职时间：随时，不要写在职

3. 1-2年工作经验，公司写1个最好；3年工作经验不超过2家公司  否则显得你这个人不稳定

4. 离职时间就写到2023年2月，理由就是： 公司效益不行，项目组解散了，或者不想待公司所在城市了，找个高大上辞职理由，切记不要说公司的坏话，领导的坏话。

5. 项目时间必写，一般3-5个月左右，项目时间是倒叙的，最近的项目写第一个，比如第一个项目 时间节点是 2022年11月 ~ 2023年2月，不要具体到天

6. 简历上的专业：大专 ---> 网络工程， 物联网    本科 ----> 计算机科学与技术

   问题：和我真实毕业证上不一致怎么办？  

   答：简历这么写目的是不要被人事从专业上筛掉。

## 2.简历写的功能点必须会

## 3.注册招聘网站(一个一个检查, 老师检查通过)

1. BOSS直聘(买一个刷新简历的功能)

2. 智联招聘

3. 牛客(本科)

4. 猎聘(本科)

5. 拉钩

6. 前程无忧    

      -------海投

     --------定投

   ------------------------会员   60NBA 

## 4.怎么投简历

1. 主动投(不要用系统话术)

   招聘软件看到招聘人的活跃状态, 活跃的投简历, 回复几率高

   每天投100+起, 我会随时要账号抽查

   聊天开始话术: 你好, xxx经理, 你好,  我是一名前端开发人员, 看到贵公司的招聘信息, 我感觉非常符合我所会的技术栈, 希望您能在百忙之中看一看我的简历, 如果觉得合适, 能不能给我一次面试机会, 期待您的回复

2. 被动约面试（每天都要刷新简历）

   一般都是外包公司找你(外包公司查学历居多)

## 5.预约面试流程

1. 约面试

   合理安排面试路线(面试邀约多的情况下)

   疫情之后基本以线下面试为主

   如果是线上面试, 找个空教室, 约同学互帮互助

2. 面试邀请发给班主任(切记, 老师关注每一位同学的动态, 别整到传销窝里去)

3. 感觉没底气可以录音, 回来给我听, 我再进行相应指导

   自我介绍（逐字稿）

   姓名 几年工作经验     上一家公司名字   主要的技术栈  

   最近做的项目：

    1.项目是干什么呢

    2.项目的技术栈是怎样的，周期是怎样的

    3.自己负责了项目的哪些模块

    4.项目的难点和亮点，优化点。

## 6.面试话术

1. 首先自我介绍, 不要太啰嗦, 

   ①问候语  

   ②姓名,年龄 

   ③几年工作经验  

   ④上一家公司名字 

   ⑤最近的一个项目简单介绍(PC端, 移动端, 项目做什么的, 技术栈是什么, 主要负责哪几个模块)

2. 遇到不会的问题

   ①没听清, 能重复一遍吗? (给自己思考时间)

   ②简历中的技术栈, 自己不会, 好好反思

   ③确实没听过的技术, 就跟面试官说不好意思, 这个技术之前没研究过, 回去我再仔细看一看。

3. 面试官如果说你还有什么想问的, 代表面试结束了, 你应该问: 公司几个前端? 假如我进来负责是哪个项目? 公司项目技术栈是什么?  公司平时有技术交流会吗? 公司工作时间是怎么样的? 

## 7. 面试完可能直接是人事面, 也可能让你回去等消息

1. 为什么来这个城市?(和你简历公司所在城市不符合)

2. 之前薪资是多少?

3. 你期望薪资是多少? 根据自己面试回答情况酌情回答 + 该公司招聘信息上写的薪资(一般是最低薪资 + 2000左右)

4. 加班多你怎么看?

5. 你之前的专业不是计算机相关的，为什么做了前端？

6. 之前公司五险一金怎么交的？

   - 一般公司的工资构成为   基本工资 + 绩效

   - 五险一金很多公司按最低标准交(参照基本工资)    比如工资10000， 基本工资可能为3000， 绩效奖金为7000

   - 五险一金的缴存最低系数

     ①养老保险：基数20%缴纳(3000*20%=600元)，个人按基数的8%扣缴(3000元)*8%=240元)

     ②医疗保险：基数的9%(基本[医疗](http://ask.bx9y.com/)) +1%(大规模统筹)=(3000**10%=300)，个人扣缴2% (3000*2% + 3=63元)

     ③失业保险：基数1.5%缴纳(3000*1.5%=45元)，个人按基数的0.5%扣缴(3000*0.5%=15元)，农民工个人不缴费

     ④工伤保险：个人不交

     ⑤生育保险：个人不交

     以上都叫社保(社会保险)

     ⑥公积金：单位和个人均按基数的8%缴纳(3000*8%=240元，共480元)，如果单位条件好，可以申请提高到10%

## 8. 包装简历

### 薪资范围(具体根据面试情况自己定)

1. 应届生 6k左右

2. 1年经验  7k-8k

3. 2年经验  9k-11k

4. 3年经验  12k -15k

   以上为自研公司(外包公司 + 1k~2k)

### 包装方式

1. 应届生  22年毕业的

   包装: 1年   实习就算1年

   想多赚钱: 2年(依赖假学历) 

   不包装: 主要搜招应届生的公司, 面试时候直接说自己在黑马培训的(应届生身份 + 培训 = 入职优势)

2. 年纪为24岁

   包装:  2年

   真学历: 没任何问题

   无学历: 做一个假学历

3. 年纪为25+岁

   包装:  3年

   真学历: 没任何问题

   无学历: 做一个假学历

### 公司查不查学历? 做不做背调?

1. 查学历: (拿到入职offer, 会让你入职之前提供)

   分种情况: ①让你自己提供学信网截图(找班主任PS) + 一定要和自己做的假学历信息保持一致

   ​                ②让你提供学历照片

   结果: ①入职日期到了, 啥也没说, 说明公司不查学历  ②直接告诉你查不到学历(和人事沟通, 还有希望, 说好话, 卖惨)

2. 做背调:  (拿到入职offer就开始做背调, 极少公司做背。调)

   分两种情况: ①入职时候你填的表里面, 或者让你自己提供上家公司电话   

   解决方案: 一定要和班主任或同学商量好, 统一好口径, 帮忙做好背调

   ​                    ②人事自己去企查查或者百度查你上家公司电话

   解决方案: 最好写简历的时候, 找一家破产的或者电话打不通的公司名字(到时候人事问你, 你就说自己也不清除, 不过你可以提供上家公司领导的手机, 正中下怀)

### 人事要银行流水怎么办?

找我, 100块 左右让别人给你造假的

### 我社保没交过,断交怎么办?

什么事都没有, 公司查不到你上家交社保的记录, 你只需要给身份证, 如果交过社保,公司就正常续交,没交过,就给你开新账户交

## 9.我到底去自研还是外包？

1. 同等条件下，自研肯定比外包薪资低 2-3k。
2. 自研公司要的是大而全，就是你一个人至少会好几个技术栈，所以面试难度高，进去工作压力大，但是很锻炼人(就怕你扛不住)
3. 外包公司一般只要求你会某一个技术栈，比如中软基本要求vue2
4. 外包大多查学历（甲方要求， 外包公司也没辙）
5. 自研查学历概率小
6. 外包公司操作空间大，因为你只要入职，外包公司hr就能拿奖金，所以他跟你是一条船上的，你有什么想说的可以直接跟hr沟通，甚至带你笔试造假都有可能
7. 自研靠的是自身硬实力 + 三寸不烂之舌
8. 总结：第一份工作，不挑，主要是洗白，混工作经验，有活咱就干，翅膀硬了随意跳槽

## 10. 试用期我很慌怎么办？

1. 试用期一般工资打八折，有的公司上路子不打折，时间一般为3个月。

2. 第一要务：在公司和同事打好关系，很多问题解决比你找老师及时，但是不要太刻意，显得你很假（女生天然优势，男自强）

3. 第二要务：遇到bug先百度  很多问题百度可以解决，同时还能提高你解决问题的能力

4. 第三要务：利用同事解决刚入职的一系列公司用的工具问题，大胆问，什么依赖包装不了啊，这个工具我没用过啊等

5. 第四要务：利用好《好师傅平台》

6. 第五要务：利用好授课老师，但是可能不能及时回复你（毕竟俺们要上课）

7. 最后一招：背电脑来学校，晚自习给你解决。

   写在最后：同学们即将步入社会，那么你就是社会人了。在家父母呵护你，在学校老师耐心教导你，那么在社会可能遭受社会毒打，把心态放好，遇到问题解决问题，没有迈不过去的坎，人都是慢慢成长的。

   祝：同学们找工作顺利，工作顺心，黑马永远是你的技术后盾！ ---大飞老师

