1.vue父子组件通信
2.一个父组件内有多个子组件，如何让其中的一个组件局部刷新
3.vue中的声明周期你常用那些
4.created相当于uniapp里面的那些钩子
5.uniapp什么时候会触发onload
6.uniapp中怎么监听返回的手势触发
7.vue2中数据更新了，dom没更新怎么办，不用nextick，还有啥
8.更新了数据，视图会改变，是因为什么？

9.假如有一个参数，没有双向绑定，如何赋予它

10.有没有在vue中使用过全局的值
11.es6有那些新特性
12.直接赋值和解构赋值有什么区别
13.普通函数里面的使用箭头函数，如何拿到this
14.let和const有什么区别，自己用的时候使用let还是var
15.数组去重，不用for还有那些方法
16.
let a,
let b,
let c,
a=b,
b=c,
改变了c,为什么a变了，怎么解决？

17.有两个接口同时进行接口请求，要求上一个接口请求完成之后，在进行下一个接口请求，该怎么做？
刚开始我将了promise，后来尤文加入有10个那些promise不是很长吗，我又说了async


18.uniapp中如何从一个页面跳到tab页面
19.然后问我真的有三年经验吗？。。。。
20.git怎么强行拉取代码，说啥代码有冲突之后，怎么强行拉取代码
21.git怎么回退版本
